OK 上节课的话 我们看了这个小程序
如何和这个服务器进行通信
实际上主要就是用到它里面的一个API
叫做这个wx.request
好 这节课的话 咱们来看一下小程序中的这个本地存储
就说我这边上如何把这个数据存储到这个本地
那这一块的话 实际上你只要学过这个local storage
就以前你在做这个微博开发的时候
你接触过这个local storage
那这一块的话 实际上也是非常好伤手的
基本上也是没有什么学习成本
OK 好 来我们这边我们来看一下
这边的话对应的内容在这里
这边本地数据缓存
我们还是主要看这个官方本党
好 本地数据缓存是指什么呢
是指小程序存储在这个当前设备上的
硬盘上的这个数据
那么这个本地数据缓存它有非常多的这个用途
实际上就是最主要的用途就是什么呢
就是它这边的话可以就是你把这些数据
一些常用的数据存储在本地之后
那你不需要再和这个服务器进行通信
是不是直接用这个本地的这个缓存数据就可以了
对不对 你看它这边可以利用本地缓存
一些这个服务端非实实的这个数据
提高小程序什么呢 获取数据的这个速度
而在这个特定的这个场景下
可以提高这个页面的这个渲染速度
减少用户的这个等待时间
对吧 这个这一块时间就和那个local storage是一样的
你只要是学过这个local storage
你这边的话应该是知道的
ok 然后我们重点来看一下就是微信小程序中
如何进行一个本地的这个存储
我们来看一下哈
小程序中提供了这个读写本地数据缓存的这个接口
主要有这两个 一个是读 读的话是这个get storage
还有就是get storage sync
这个代表什么呢 代表同步的意思
那你如果要设置 设置的话通过什么呢
通过这个set storage和这个set storage sync
这个是写 后面这个sync表示这个同步
我们在笔记里面记录一下
微信小程序中的这个本地存储
基本上也和这个local storage
local storage是类似的
分为什么呢 分为这个读 读曲 读和写
好 那我们这边来看一下
它这边的话对应了app有
微信点get storage
对不对 以及这个微信点get storage
然后sync sync
这个的话代表什么 代表同步
它加了这个后维就表示同步的意思
同步 上面这个是一步 对吧
好 然后接下来这边的话有一个这个微信
微信点set storage
以及什么呢 微信点set storage
然后sync
sync
对吧 这个是同步
好 然后上面 上面的话是一步
这个是一步
一步
一步 OK
好 来我们来看一下这个具体的这个语法
好 首先它这边也是这个一步的
微信点get storage
好 这边的话是一个什么 是不是是一个配置对象
对不对 配置对象里面有什么呢
配置对象里面就有你这边的话
这个是它是get
首先我们来看一下读取数据
首先是读取数据
它这边先演示了读取数据
然后一会的话还有什么呢 还有写入数据
写入数据
好 我们首先的话先来看一下什么呢
先来看一下这个一步的读取
一步的读取
一步的读取它这边的话就是
接收一个配置对象
配置对象里面首先有key
就你这边你要读取的这个数据
这个数据它对应的这个key是多少
好 接下来如果读取成功
因为它是一步的 对不对
它是一步的
所以说有一个什么呢
有一个回调函数
然后接下来它会把就是
读取到的这个数据
传入到这个sync sens 这个回调函数里面
如果这个读取失败了之后
就会干嘛 就会进入到这个fail
对不对
非常简单
一步的读取
接收一个配置对象
对象里面
对象里面首先
首先有什么呢
有key
对不对
表示
你要读取的这个数据的这个就是key
就你要读取哪个数据
表示你要读取哪一个数据
哪一个数据
好 然后
因为它是一步
因为是一步
所以
读取到的数据
会就是传给
传给谁呢
传给这个sync sens 回调函数
回调函数
如果读取失败
那么会触发什么呢
触发fail
fail 回调函数
对吧
这边的势力
就和它这边是一样的
我这边在笔记里面记一下
这边基本就是wx.getStorage
对不对
接收一个对象
对象里面
首先就是key
key对应的
你要读取的是哪个
然后接下来的话
读取成功之后
它会进入到sync sens
sync sens 它是一个成功的回调
这个是成功
读取成功
后的回调
然后接下来还有什么呢
还有一个fail
这个的话是什么呢
这个是失败
读取
读取 失败
失的回调
对吧
然后还有什么呢
还有一个complete
应该有complete
这个就是什么呢
这个就是无论成功还是失败
是不是都会进这里
对不对
都会进这
这是关于异步的
如果是同步的
同步的话
它就可以通过什么呢
通过trycatch
这边你同步的去读就可以了
读了之后这边获取到值
如果是同步
这边我们先把这个结构图吧
先把这个
我看一下
这个是同步异步
这边都是相通的
我们这边
接下来是同步
同步的读取
直接将什么呢
将读取到的值
读取到的值
然后接下来取出来即可
取出来使用即可
对吧
这边它就是wx.getStorage
然后sync
人家这边传入什么呢
传入你的key
传入了key之后
因为它是同步的
对不对
它就会这边的话
就把这个值就读取到
这个值没有回来之前
它就一直在这
一直在这卡着
对不对
值到什么呢
值到这个值回来
回来之后
然后将你这边
你要做什么
你做就可以了
这边要复制
对不对
复制给它
这是关于同步的读取
然后接下来的话
关于参数
这边key
sync sense
fail
complete
这个主要是指一步的
看到没有
后面的sync sense
fail
complete
这个主要是指一步的
同步的话
不需要用这些
你这边传一个key
直接读取就可以了
对不对
这是关于读取
然后接下来看一下
这个写入
写入基本上也就一样
这边的话就多一个
多一个data
就你要写入的数据
接下来的话
这边是不是
sync sense
fail
对不对
所以写入其实也很简单
写入
实际上也很简单
首先
我们来看一下
这个一步写入
一步写入
一步写入的话
使用的是什么
使用到的是
这个微信点是吗
是set
一个是get
一个是set
storage
OK
使用到的sync API
我们这边来做一个实力
好
把这个拿过来
直接拿过来
那些地方要改
首先这个改成set
对不对
然后除了key以外
还有data
对不对
这个是什么
这个就是你要写入的数据
要写入的数据
对不对
然后前面的话
这个是key
接下来的话
这个就是写入成功
写入成功
后的回调
这个是写入
失败时的回调
这就是写入
如果是同步写入
我们来看一下
同步写入的话
它这边就是
直接就是set storage
sync
这边是你的key value
对不对
直接就是这样子的
同步写入
传入两个参数
两个参数
如下
这边
传入你的key
传入你的写入的value
因为它是同步的
它就会卡在这里
知道什么
知道就是写入这个动作完成
才执行下面的操作
关于写入
这边也是
这边有key有data
这三个
这三个都是用于e不的
就sync sense, fail, complete
这个都是用于e不的
这个我就不多说了
然后接下来
这边注意
缓存限制和隔离
这个
有一部分内容
我们坐下笔记
缓存的限制和隔离
这边有几个要点
我们来看一下
首先小程序输入环境
管理不同的小程序的数据缓存
不同小程序的本地缓存是
分开的
首先第一点
因为我们手机可以打开
很多的小程序
对不对
进入到微信里面
可以打开很多的小程序
接下来不同的小程序之间
它本地缓存的空间是分开的
这是首先第一点
第二点
每个小程序缓存的空间
它是有上限的
上限是什么
上限是实兆
ok 是实兆
如果你已经到达实兆了
那接下来你再去写的话
它会触发fail这个回调
注意这一点非常重要
这个也是经常同学们遇到bug
就是没去好好的去看这个官方文档
它这边让它是有一个实兆的限制
ok 我们记一下
每个小程序的缓存
它叫缓存什么
缓存空间是吧
空间的上限
上限为实兆
如果超过了实兆
然后再往里面写入
再往缓存里面写入
就会触发什么
触发fail
是不是失败
对不对 触发fail的回调
这是这一点
好 然后小程序
这个本地缓存
不仅仅是小程序这个维度来隔离
考虑到就是同一个设备
可以登录不同的微信用户
接下来它不同的用户之间
它也是做了隔离的
这个我们就记录到这
不同的小程序本地缓存空间是分开的
即便是同一个小程序
然后但是不同的用户之间
也是分开的
对不对 也是分开的
然后由于本地缓存存放的是当前设备
然后接下来你这个换设备之后
你就无法再读取到了
所以说用户的关键信息
不建议只存在本地缓存
应该把数据存到服务期段
进行持久化存储
这个很好理解
对不对 这边我名字都叫什么
名字都叫本地存储
那既然叫做本地存储
那肯定就是存在什么
是存在你自己的手机上的
存在用户的手机上的
那现在用户他比如他换手机了
那当然之前的数据就没有了
对不对 说实话我们一些关键的信息
那肯定是要在服务期的数据库里面
肯定是要存一份的
这是肯定的
你看这个其实就是关于
本地存储的知识
不多
对不对 也非常简单
这边实际上除了什么
除了这几个API
实际上这边的话
你看他的这个API
我们找到那个
Storage
这边应该有
看一下 这边是基础
基础系统更新
应该是有的
我找一下 应该是有一个叫做
本地存储
这 数据缓存
这边
OK 你让他这边实际上蛮多的
看到没有 蛮多的
我们来看一下他这边的话
这个刚刚看了
对不对 他这边还有一个rework
buffer
URI
这个是根据URI
销毁内存中的这个数据
这个我们后面用到了再说
那接下来这边这两个
这两个一个是什么呢
一个是这个
这个是同步的 这个是异步的
他们表示什么呢
他们表示就是3除
3除对应的这个本地缓存
我们这边笔记里面记一下
除了
上面介绍到的
什么呢 获取和
和这个设置
本地数据
然后常用的
还有什么呢 常用的
还有就是remove
他叫做什么
微信点remove
storage
以及什么呢
微信点remove
storage sync
对不对 一个是异步
一个是同步
这个是什么呢
这两个是可以就是
3除指定的
就从这个本地缓存中
移除指定的key
从本地缓存中
移除这个指定的key
这个的话是同步方法
上面方法的这个
同步版本
对吧 这个是remove
再就是我们刚才的get storage
这个刚才介绍了
这个的话有一个get storage info
sync
这个是get storage info的
同步版本 我们看一下这个呢
get storage info
这个的话是获取
当前storage相关的信息
获取出来
获取当前storage的信息
这个倒没有更多的描述了
这个回头你可以试一下
可以试一下
然后接下来这边
这边还有一个clear
clear就是清空
这两个
这两个就是清空
微信
clear
这个是什么呢
这个是清空
清空整个本地存储
你注意它和remove的区别
remove的话
也是可以指定key的
对了 比如说我里面的话
有10个项目
我可以就是指定3除某一个
而这个的话是直接
把整个本地存储都清空
应该很好理解
那还有个什么呢
还有一个就是clear storage sync
这个的话也是就是
上面方法
方法的同步版本
对吧
把它扩好去掉吧
OK 常用的就还有这些
这边的话
剩下的就不挨在这儿介绍了
这边这个bunch set
这个一看就是什么
这个bunch是什么意思
是p量的意思
对了 原来这边就是什么
是p量的进行存储
对不对
OK
这个就不挨在这儿介绍
而接下来的话
我们还是来写一个综合的势力
写一个综合的势力
来看一下
我们打开上级课的代码
上级课的代码
我们这边是不是写了一个注册
对不对
好 这样我们这边
我们再来新增一个
我们新增一个什么呢
新增一个登录
我们来到这边
我们再来新增一个
这边pages
下面的logging
好 然后接下来的话
这边负责一份
负责一份
然后加这边是logging
logging
好 这个的话是登录
登录
好 保存
好 保存之后
然后加这边的话是注册
这边的话是登录
好 登录的话
我们这边还是就是
可以输入这个账号密码
那我们这边
就直接把这个register
把它这边
拿过来
然后放到logging里面
放到这边
OK
这两个按钮就不要了
这边这个按钮就不要了
这边假设有一个登录按钮
这边有个登录按钮
保存
之后然后下这边来看一下
然后加这边把那个样式也拿过来
这边把这个样式
把它拿到这边
保存
这边登录 是不是有了
有了之后
然后接下来的话
我们这边这个登录
我们这边的话
是有一个这个value对不对
logging id和password的
我们这边的话也一样
把这两个把它拿过来
把这两个拿到logging这边
拿到这边
好
现在我们要做一个什么事情呢
我们现在要做一个这个事情
比如用户正常来讲
是不是应该是先这个注册
对不对
注册了之后
然后接下来这边登录
假设用户在这边注册
要填入
这边的话
好
然后加这边
比如发送post的请求
对不对
进行这个注册
好注册
然后完事之后
然后将我们到登录的时候
它其实就可以干嘛呢
就可以显示出
刚才用户
它已经输入了这个账号
以及这个密码
就用户不用再输第二边了
这边它只需要
这个直接点击这个登录就可以了
ok
听清楚这个需求没有
我再说一遍
就是我这边用户是不是注册
对不对
注册的话
然后用户在这边填了账号
填了这个密码
填了账号密码之后
人家这边发这个post的请求
是不是进行注册
对不对
注册完了之后
然后将我这边
登录这边
跳到登录这边的话
那这边就直接去干嘛呢
直接就是填冲上
用户刚才所输的账号和密码
它就不需要再输第二边了
那你这边的话
你做这个功能的话
那我们就可以干嘛
我们是不是就可以用本地存储
对不对
我们就可以用本地存储
我们首先来到哪里呢
来到这边
来到这个request
register.js
我们找到什么呢
找到这个sinderpost
sinderpost
好,然后再到这边
这边是不是就是成功之后
对不对,成功之后
然后服务器给我们返回数据
好,然后接下来在这边
在这边我就选择什么呢
选择
这里
我们就应该
将什么呢,将数据
缓冲到什么
是不是缓冲到本地存储
对不对
好,那我们这边就微信
点set storage
我们就用同步的方式
比我们这边缓冲什么呢
缓冲locking id
好,这边那就是应该是什么呢
这边那就是应该是z
点这个data
点locking id
但你这边的话你要注意一点
你如果直接这样子写的话
这边这个z他是拿不到的
这个和这个js本身
它的一个这个缺陷有关系
对不对
这边z他拿不到
就是无法拿到这边的这个data
怎么办
是把这个改成这个
改成箭头还说
对不对
把这个改成箭头还说
好,这个的话是缓冲这个id
然后接下来的话再缓冲什么呢
再缓冲这个
再缓冲这个password
password
这边是z.data.password
对不对
缓冲完了之后
然后这个打印
我们就不需要打印了
好,我们这边就是
shortost
对不对
这边的这个注册成功
注册成功
OK
好,来我们这边
我们来看一下效果
看一下效果
我们把那个浮起把它起起来
这边浮起,我们把它停掉
这是上级课那个浮起
这浮起没有改过的
就上级课那个浮起
回头让它这边是不会进的
进到这里
这边是不是给它返回一个响应
对不对
浮起没变的
就还是和上级课的是一样的
好,然后接下来的话
我们这边
我们来把这儿清空
我们这边回到这个
我们重新编一下吧
重新编一下
把这儿清空
我们输入
卸解
大家这边
1234567
大家我们这边点击发送
post的请求
走
好,这边的话是不是就是发送了
对不对
发送了
发送了之后
然后接下来我们这边
我们是存了的
对不对
存了的存了你在哪
可以看到的
你在这边
和浏览器是一样的
这边有个storage
storage你看这边是不是
就可以看的了
对不对
你看我们这边的话
存储了
看到没有
存储进去了
好,存储进去之后
然后接下来的话
我们在这边
我们来到这个登录
登录这边
然后你是不是
还需要再填一遍
对不对
还要填一遍
那我这边的话
我怎么做呢
我这边的话
来到我们这边
locking.js
那我们这边的话
就可以在安修的时候
在安修的时候
首先干嘛呢
首先
首先从这个本地
缓存中
获取这个缓存的
locking id
以及password
对不对
好,那我们这边就是
one
one,我们就用const
const
比如说locking id
比如说这个叫做storage
storage data
等于一个什么呢
wation.get storage
storage sync
好,我这边要
获取什么呢
获取locking id
对不对
你这边叫做locking id
我们要获取这个
好,以及什么呢
以及这个password
对不对
这边就是password
password
这边也是password
好,获取了之后
然后接下来干嘛
接下来判断是否有
对不对
因为有可能没有
有可能没有
判断
判断是否有数据
如果有
如果有的话给谁
是不是就给这个data
对不对
如果有
就给data
就负责
负责给data
OK
好了,这边的话怎么写
这边是不是就是if
如果你这个locking id
storage data
如果有
这边负责
负责注意
一定要用什么
this.setdata
不要直接负责
好,这边呢
我们就让这个locking id
对应的是什么
locking storage
locking id storage data
对不对
好,然后接下来if
if这个password
storage data
那这边呢
就是this.setdata
这边呢password
对应的是什么
password storage data
对不对
有这样的设置一下
回头他跳到登录的时候
这边是不是就有数据了
对不对
好,来我们保存一下
保存了之后
接下来我们重新编一下
重新编一下
这边注册
我们把这边重新清空
重新清空
清空之后
我们这边来
我们这边输入一个
解析
这边的话是7654321
发送post的请求
注册成功
这边是不是有数据了
我们到这个登录这边来
你看
这边是不是数据就回天进去了
对不对
你看这个就是一个
本地存储的一个简单的势力
ok
其实不难啊
这东西很简单
你只要就是会那个locking storage
基本上没有什么学习成本
对不对
基本上没有任何学习成本
这是关于这个势力
我想想这边还有没有什么要说的
哦对
还有个东西要说
就是你这边在存的时候
它这边支持加密
就这个
incript
支持这个加密
这边你只需要就是配置一下
看不看
这边我们之前说了
你这边有key
有这个data
对不对
那有6th sense
fail
complete
它现在多了一个
incript
这个你注意它的版本
是2.21.3版本开始的
ok
这边我们记一下
记一下
记到哪呢
记到这个存储这
写入这里
ok
从什么呢
记到这吧
记到这
从
从这个2.23.1
对了吧
2.21.3
版本开始
嗯
往
往这个本地存储
写入数据时
可以干嘛呢
可以进行一个加密的操作
只需要什么呢
只需要配置
这个incript
就这个
只需要配置这个
incript
为什么呢
为q
即可
但是
有一些注意事项
注意事项
哪些注意事项呢
你看
这边它是表示
是否开启这个加密存储
首先
只有异部的这个
支持什么呢
支持这个加密
只有异部
只有异部的这个存储
支持加密
这是首先第一点
因为你这个加密需要时间
对吧
我如果同步的话
你这个时间组设太久了
不太合适
所以它就设置成只有这个异部的
开启后
它会对这个data使用
这个as128进行加密
然后接口回调耗时会增加
其实主要就是这个原因
就回调的耗时会增加
因为加密的时候
回调耗时会增加
所以只能采用什么呢
只能采用异部的方式
OK
这是首先第一点
第二点
如果开启了加密存储
那接下来你这个在获取的时候
你同样要干嘛呢
同样要设置这个incrypt为q
这样子的话它进行一个解密
如果进行了加密存储
然后在那个就是获取数据的时候
获取数据的时候
同样需要将什么呢
将这个incrypt设置为q
然后进行什么呢
进行解密
对不对
第三点
由于加密后的数据
会比原始数据膨胀
这个好理解吧
对不对
比如说我就是一个简单的
比较卸节这个支付串
对不对
就六位
但是你加密之后
它是不是就会变得很长
对不对
这个我不知道大家之前
有没有看过那个md5加密
加密之后
它就是很长的一段支付串
它比原始数据它会膨胀
开启这个情况下
它这个key
就是允许存储的最大数据
长度为0.7兆
然后接下来
所有数据的存储上限
为7.1兆
因为加密后
这个支付串的这个长度
会膨胀
对不对
所以这个最大
就每个key
每个key
最大存储的
这个长度
长度变为了
变为了0.7兆
然后接下来最大
就是最大这个长度
是叫长度吧
就存储上限
最大的存储上限
由这个之前的10兆
变为了多少
7.1兆
对不对
变成了7.1兆
注意
这个就是关于加密这一块
ok
其他的话就没什么了
其他就没什么了
有的人说
它后面不是
还有这个就是
利用本地缓存
提前渲染页面
以及这个就是缓存
用户登录
CCID
还有这两个吗
这两个是他给你举的两个例子
看到没有
你看他这边讨论一个需求
我们要实现一个
购物商城的这个小程序
有些需求
大家这边的话用这个
本地存储该怎么做
大家第二个
第二个是什么呢
第二个就是用户登录的时候
对不对
用户登录的时候
为了无需让用户
平凡的输入帐号密码
让我们用这个本地缓存
该怎么做
这个是他举的两个例子
那么这两个例子的话
让我这边就不在这个课堂时间
带着大家看了
大家下来的话
把这两个例子看一下
好吧
把这个
把这个地址放到这里
本节课结束后
老规矩
结束后
请通读官方文档
对应的
这个部分
特别
特别是这个
官方文档
举了什么
举了两个
使用本地存储的例子
这个需求
需求案例
对不对
一个是什么呢
一个是这个
利用本地缓存
提前渲染页面
另外一个是什么呢
另外一个是这个
缓存这个用户
登陆状态的这个CND
OK
这是他举的两个例子
大家下去把它可以看一下
好吧
OK
这就是关于这节课的
本地存储的这个内容
那我们这边的话
这个小程序快速入门篇
基本上的话就差不多了
基本就差不多了
下节课的话
我们会把我们前面所学的所有东西
全部把它串在一起
我们这边的话来做一个
什么呢来做一个这个翻译的一个
小程序应用
好
这是关于这节课的内容
这节课的话
这个服务器我就不给了
就这个服务器
这个服务器就是上节课那个服务器
这个我就不放在那个客堂代码里面了
OK
我回头就只把什么呢
只把这边
只把这边放到那个客堂代码里面
是吧
服务器就直接用上节课的那个服务器
就可以了
好这节课就到这里
再见